...přestože je umíněný jak jen může být,
Je to ten druh muže, co potřebuje ženu jako jsem já,
ženu jako jsem já...
ženu jako jsem já... ženu jako jsem já...
Síta zpívá blues
film vytvořila
Nina Paley
hrají:
Annette Hanshaw
podle eposu Rámájana
od mudrce Válmíkiho
Rick mě chce najmout. Je v novém studiu.
Kde to je?
V Indii!
INDIE
HODNĚ DÁVNO
Kdy?
Rok si nepamatuji...
žádný rok...
Jak víš, že pro to není žádný rok?
Myslím, že říkají 14. století.
14. století bylo nedávno.
Ne, ale... já nevím...
To bylo když... za Moghalské říše.
V Indii vládl Bábur.
Dobrá, pak je to 11. století.
To je určitě před naším letopočtem.
Je to před naším letopočtem, zaručeně.
A já myslím, že to je Ayodhya,
kde se narodil Ráma.
Já to vím, protože oni spálili chrám.
Oni říkají, že se tam narodil Ráma.
Ale já nevěřím -
- ale to oni říkají.
A Ayodhya je ve státě Uttarpradéš.
To je přesně tam. Pak ten příběh musí být pravda.
Je pravděpodobně založen na skutečných
událostech stejně tak jako Bible.
Chceš znát ten příběh?
Oh, protože otec Rámy měl čtyři manželky.
Tři manželky.
Tři manželky?
Čtyři syny.
Čtyři syny, tři manželky. Dobře.
Mimochodem já vím jména těch synů.
Kausalya...
Ne, to je manželka, to mám na mysli.
Kausalya, Sumitra a Kaikeyi.
A synem Kausalyaji byl Ráma.
Syn Sumitry byl Lakšam.
Syn Kaikeyi byl Bharat.
Já jsem tak ohromený!
Ano, a Šatrughan byl myslím bratr Lakšama.
což znamená, že on musel být, uh... synem Sumitry.
Síta byla Rámova manželka.
Správně, a Sítu já znám taky.
Sítin otec byl Janak.
Síta má mnoho jmen a Síta je jen jedno z nich.
Jo.
Janaki! Janaki!
Janaki taky.
A Vahiš, Vahiš, uh...
Já jsem viděl hru - Vaidehi.
- huh?
Vaidehi, Já jsem viděl hru nazvanou Vaidehi.
A naučil jsem se, že Vaidehi je jiné jméno pro Sítu.
Ráma měl být korunován Dašarathou stejně jako král Dašaratha
a Kaikeyi za ním přišla
a protože udělala něco opravdu dobrého
Myslím, že se o něj starala, když byl dost nemocný.
Nebo něco takového. Ano.
A tak nakonec on jí řekl, že ...
"Máš jedno přání.
Cokoliv řekneš, to splním."
A tak ona šla a řekla mu
ať pošle Rámu pryč na 14 let
Myslím že to bylo dost času,
že když jste pryč 14 let,
tak to docela dost sejde z očí, sejde z mysli.
AYODHYA,
HODNĚ DÁVNO, PŘED NAŠÍM LETOPOČTEM.
Rámo, můj synu,
dnes jsem si tě přál korunovat králem Ayohyaje,
ale má ďábelská intrikářka manželka Kaikeyi-
mě právě připomněla starobylý slib,
který jsem učinil.
K uctění tohoto slibu,
místo korunování tě králem,
musím tě vyhnat do lesa na 14 let!
Sbohem, drahý chlapče.
Jsi vznešený a dobrý.
Ztělesněním poctivosti.
Statečný bojovník a princ.
Radost nebeská i pozemská.
Ideální muž.
Ať jsou Bohové s tebou.
Nenech dveře narazit do své zadnice,
když půjdeš pryč.
To, o co požádala,
Dašarathovi zlomilo srdce.
Ale...
je dáno, že všichni indičtí muži drží slovo...
Musel...
to udělat.
A potom zemřel.
Nezemřel?
-Ne, já...
Zemřel nakonec.
Ne, ale všechny ty představení o Rámovi,
co jsem viděl jako dítě...
On zemřel hned?
Byla tam velká scéna, velmi dramatická
jak má srdeční infarkt, když jeho syn odchází.
Já myslím, že mu nebylo dobře...
Jo, to je pravda.
A on má taky obrovský problém, že?
On byl jako zničený vinou,
protože Ráma je takový dobrý syn.
A Ráma, když mu řekli, že má jít pryč,
právě řekl, že by měl.
On nechtěl dělat problémy. On neřekl:
"Proč?"
On řekl:
Pokud je to tvé přání, otče.
Měl bych jít.
A potom šel.
A Síta řekla: "Když jdeš ty, jdu taky."
Ne, Síto.
Les obláhají démoni rákšasové.
Oni sužují naše mudrce
a znesvěcují jejich rituální ohně.
Musím s nimi bojovat...
sám.
Ale Rámo, místo manželky je vedle svého manžela!
Já snesu jakékoliv útrapy.
Nemůžu žít bez tebe.
Nemůžu žít bez tebe...
Nenávidím pomyšlení co by se stalo,
pokud bychom se nikdy nesetkali.
Proč bych měla předpokládat,
že by to bylo možné?
Otrávené dny, osamělé noci,
je snadné zapomenout
od doby kdy jsem tu,
a ty jsi tu se mnou.
Tady jsme. Ty a já.
Nechme svět pospíchat.
Dokonce i když bych počkala,
nějak, drahý, já vím.
Ty bys mě našel,
já bych tě našla.
Tady jsme samotní společně.
Zdalipak vadí, že my bloudíme daleko?
A přestože nejsme zámožní,
můžeme být vděční,
že zde, že zde jsme my!
Zde jsme my, ty a já.
Nechme svět pospíchat.
Dokonce i když bych počkala,
nějak, drahý, já vím.
Ty bys mě našel,
já bych tě našla.
Tady jsme samotní společně.
Zdalipak vadí, že my bloudíme daleko?
A přestože nejsme zámožní,
můžeme být vděční,
že zde jsme my!
To je vše!
Budeš mi chybět.
Je to jenom kontrakt na šest měsíců.
Budu zpátky dřív než to postřehneš.
Rávana byl ďábelský král Lanky
a ukradl Sítu.
Byl to neuvěřitelný učenec.
Vlastně se zdá, že jediná špatná věc co udělal bylo...
...že zajal Sítu. Unesl Sítu.
Což je docela zajímavé protože
... zajmout Sítu. Unést Sítu.
Což je docela zajímavé, protože
všechno ostatní o něm napovídá,
že to byl opravdu učený chlapík
co zná všechny tyto zbraně,
co se modlí ke pravým Bohům, myslím ...
a všechny tyto věci! On vypadá jako dobrý král.
Kromě toho, postupem doby,
jsme byli vedeni věřit, že to dokončil...
že je jako Mogambo.
Je to tak, on žil taky na ostrově!
Byl oddaný žák neboli bhakta boha Šivy
a on hrál -
- na všechny tyto nástroje...
na vínu svými vnitřnostmi.
S jeho vnitřnostmi?
Jo, pro Šivu.
Je tu celá taková věc o tom jak být oddaným žákem
a on se ptal Lorda Šivy na nějaké přání
a, však víte,
on jednoduše hraje na vínu svými vnitřnostmi.
Je těžké porazit někoho takového v bitvě, protože
co je taková bolest pro muže,
co hraje na vínu svými vnitřnostmi?
Nic moc.
Co mě skutečně ohromilo je,
že byl králem Srí Lanky.
Ne, on byl králem Lanky.
To byla Lanka. To se nazývá Cejlon.
To je stejná země, myslím.
Šipka je tam na tom, co myslíme.
Oni postavili most.
Most stále stojí,
jak ukazují obrázky z NASA.
Opravdu? NASA? Tak to musí být pravda!
Možná je viděli na měsíci!
Není to příběh o Suruphanace?
Suruphanaka, že?
Surpanakha.
Já komolím její jméno.
Bože, oni se chystají být po mě.
Surpanakha je ta s tím opravdu hnusným nosem.
Surpanakha. Ale ona byla Rávanova sestra.
Rávano!
Ráma pozabíjel v lese tvoje rákšasy.
Musíš se mu pomstít.
Nedělejte to, Mistře.
Ráma je mocný.
Sestro,
neobtěžuj mě svými malichernými záležitostmi.
Drahý Bratře Rávano,
viděl jsi Rámovu manželku Sítu?
Ona je nejkrásnější ženou na světě.
Její pleť je jako rozkvetlý lotus.
Její oči jsou jako lotosové tůňky.
Její ruce jsou jako, hmm, lotusy.
Její ňadra jsou jako velké, kulaté, pevné, šťavnaté lotusy!
Udělej Sítu svojí ženou, Rávano.
Ukradni ji Rámovi!
Nedělejte to, Mistře!
Neslyším od tebe žádné argumenty, Mareecho.
Konečně mi musíš pomoci.
Přeměň se na nádherného
zlatého jelena a odlákej Rámu.
Až bude Síta nechráněná,
zmocním se jí!
Síta BUDE moje!
Ha-ha-ha-haaaa!
Jaký nádherný zlatý jelen!
Oh Rámo, nechytil bys ho pro mě?
Já nevím, Síto. Mohl by to být trik!
Oh Rámo, prosííííím?
Dobře, Síto.
Žádáš tak málo a dáváš mi toho tak moc.
Ale slib, že nepopustíš chýši,
když budu pryč.
Les je nebezpečný.
Slibuji!
Oh Rámo, miluji tě!
Miluji tě, Síto!
Láska byla ke mě slepá,
nyní je ke mě laskavá.
Láska mi otevřela oči.
Když přišla ke mě,
život je hra pro mě
s nejmilejším překvapením.
Nikdy jsem nevěděla,
jak je dobré být
otrokem někomu,
kdo znamená celý svět pro mě.
Milovala jsem toho muže od začátku,
a usadila se hluboko v jeho srdci.
Vím, že mě miluje.
Jen nebe ví proč
a kdy mi řekne, že nemůže žít beze mě.
Co bych neudělala pro tohoto muže?
On není anděl ani svatý,
a jaká je to zvláštnost, že není.
Se všemi svými chybami,
já vím, že by vyvázl.
Já budu ta pravá pro něj,
že o mě nebude nikdy pochybovat.
Co bych neudělala pro takového muže?
Oh, když mi nechá spočinout
mou unavenou hlavu na svém rameni,
já zavřu své oči
a přeji si nikdy nezestárnout.
Nikdy ho neopustím.
Budu sdílet jeho starosti.
Miluji toho muže jako nikdo nemůže.
Já nejsem zrovna dobrá,
když jeho ruce jsou u mě.
Co bych neudělala pro tohoto muže?
Nikdy ho neopustím.
Budu sdílet jeho starosti.
Miluji toho muže více než sebe.
Já nejsem zrovna dobrá,
když jeho ruce jsou u mě.
Co bych neudělala pro tohoto muže?
Oh, neexistuje nic, co bych neudělala pro svého muže.
To je vše.
Ale ty víš, co Síta dělá potom?
Jak ona vlastně řekla lidem
kde upustila šperky
po cestě.
A tak jak byli schopni ji najít.
Bylo to to celé cestě na Lanku.
Kolikrát ona zahodila šperky?
Ona po lese nosila celou spoustu šperků.
Já myslím, ne, vzpomeň si,
ona žádné šperky nenosila, neboť se všeho zbavila
když opouštěla město Ayodhya a pak šla ...
Oh, ona tam všechno nechala?
Správně, ona šla jenom ve svých šatech
duchovního řádu Sanyasi.
Nenapadejte ty příběhy.
Je pryč.
Říkal jsem jí, aby chýši nepouštěla.
Ach, jak já ji jen najdu?
Síto! SÍTO!!!
Ach Síto, co se ti stalo?
Vlastně... původ Hanumana...
Všichni tito démoni napadali Zemi
a tak asi všichni Bohové a každý šli za Višnuem
a řekli: "Prosím, pomoz nám! Prosím, pomoz nám!"
Tak Višnu řekl, že se měl narodit na Zemi jako Ráma.
Ale on se narodil taky jako Kršna.
To je velmi matoucí.
To je dasavatára, deset základních vtělení.
Takže... desáté je poslední,
a předkládám, že ještě nenastalo.
Tak stejně, on řekl, co se stane,
že se narodí Šiva
jako někdo, kdo mu pomůže. Takže Šiva...
je vlastně... Hanuman je inkarnací Šivy.
Ach, tohle jsem nevěděl.
Já jsem to taky nevěděla.
A tak, Hanuman se vlastně narodil
s jediným účelem:
aby se setkal s Rámou
a pomohl mu. Jakoby to byl důvod jeho narození.
Já ti pomohu.
Kdo jsi?
Já jsem Hanuman,
opičí válečník!
Syn větru!
Já jsem Ráma, princ z Ayodhye.
Buďme spojenci.
Já budu navždy tvým služebníkem.
Teď jdi a najdi Sítu.
Haló?
To jsem já.
Davide! Kde jsi?
Ve Trivandrumu, hlupáčku. Doma.
Ty máš doma telefon?
Samozřejmě.
Jsi pryč už měsíc
a ještě jsi mi neposlal emailem své telefonní číslo.
Neposlal?
Hmm..., mám pár dobrých zpráv.
Prodloužili můj kontrakt o další rok!
Co? Další rok?
Řekl jsi, že budeš zpátky za 6 měsíců.
Ale mě se tu líbí.
Ale co já? A co Lexi?
A co náš byt?
A co MY?
Nino neplač.
Miluji tě.
Mohla bys sem přijet...
Ona si sedla pod strom.
A pláče.
A myslí na Rámu.
A modlí se k Rámovi.
A všichni tito ďábelští lidé,
ty znáš všechny ty filmy
a ty ukazují všechno to co jsme viděli,
všichni tito zlí lidé přišli a tak nějak ji straší
a ona se modlí k Rámovi.
Ale věc se má tak, že ta žena,
jakkoliv ti démoni ji mají ochraňovat,
tak jsou ohromeni
její oddaností k Rámovi.
A tak Rávana také přijde a říká:
"Co může Ráma udělat takového,
bla bla bla, co já bych nesvedl?"
Ale ona pořád trvá na svém: "Ráma sem přijde
a ty máš stále ještě poslední šanci,
protože jakmile sem přijde, však ty víš,
je po tobě."
Miluji tě Síto.
Musíš být mojí manželkou.
Nikdy.
Miluji jenom Rámu.
Já jsem počestná a slušná manželka jiného muže.
Patřím Rámovi
tak jako paprsky patří slunci.
Dej mě zpátky Rámovi
nebo brzy uslyšíš jeho mocný luk,
který zní jako hromobití samotného Indry!
(bůh války, hromů a blesků)
Čím laskavěji mluví muž k ženě,
tím více ho uráží!
Máš dva měsíce na rozhodnutí,
milá dámo.
Potom se mnou budeš sdílet lože!
Pokud si mě nevezmeš,
moji rákšasové mi tě zmasakrují ke snídani.
Ty tvoje odporně žluté oči by měly vypadnout ze tvé hlavy,
když na mě tak neomaleně zíráš, Rávano.
Jediný důvod, že tě nezpražím
a nezašlapu do země, je ten,
že mě k tomu ještě Ráma nedal svolení.
Když plíží se noc
a já měla bych spát.
Kdybys mě hledal
tak bys mě našel jen lkát.
Můj milovaný zanechal své děvče zase.
On řek', že se vrátí, ale neřekl kdy.
Noc co noc já pláču.
Miláčku, kdy prosím přijdeš za mnou?
Miláčku, kdy prosím přijdeš za mnou,
za samotnou?
Nikdo nezaplní tu prázdnou židli.
Domov není domovem, když v něm nejsi ty.
Nemusíš klepat, dveře jsou otevřené pro tebe.
Prosím miláčku.
Dokonce i hodiny tikají:
Miláčku, kdy prosím přijdeš za mnou?
Miláčku, kde se touláš tak dlouho?
Je tady spoustu nových sukničkářů
co bych chtěli sukničku
dosud čistou. Ale já slabá slábnu.
Miláčku, milý, kdy prosím přijdeš za mnou?
Prosím miláčku.
Dokonce i hodiny tikají:
Miláčku, kdy prosím přijdeš za mnou?
Miláčku, kde se touláš tak dlouho?
Je tady spoustu nových sukničkářů
co bych chtěli sukničku
dosud čistou. Ale já slabá slábnu.
Miláčku, milý, kdy prosím přijdeš za mnou?
To je vše!
Ona taky udělala spoustu chyb.
Vlastně se měla vrátit přímo s Hanumanem.
Celá ta myšlenka "můj muž mě zachrání,"
je jako... Je to trochu přehnané.
Skoč zpátky na opičích zádech,
jdi zpátky, vychladni,
stovka ti bude stačit. Jo?
Ale je možné, že opičákovi vůbec nevěřila?
To je možné.
Ne, já myslím, že opičákovi absolutně věřila,
ale chtěla, aby přišel její muž.
Dobrá, tak to je jiná věc. To je jako
"Musíš se osvědčit, drahý!"
"Musíš se předvést!"
-ale-
-ona věděla-
Promiň, pokračuj -
- Ale ona taky chtěla aby byl zlý král poražen,
jako můj manžel pak může přijít a -
Dobrá, proč tedy nejde zpátky,
aby zlý král neměl rukojmí, a neudělá to potom?
Ale to je většinou jako když chtěla oslavit Rámu
během toho celého procesu.
Víš? Jako když
"můj muž přijde a dokáže to"
"a on je tak impozantní, a on zabije Rávanu, a ..."
A stejně -
Je to krvežíznivá ženská.
Nájemníci: musíte milovat kočku.
Jednopokojový byt od 1. června na 1 rok.
Musíte milovat a starat se o naši kočku Lexi.
Já mám dotaz. Byly to opice?
Protože oni vlastně -
Oni by mohli lítat -
Né opice, um, pokud to chápu,
tak se vlastně od opic lišili.
Když tomu rozumím, že opice jsou jeden druh
a pak Vánarové jsou další druh.
Oni byli polo-lidi, polo-opice.
Dobře. Protože měli ocasy.
Správně. Ale nejsou...
Jakože, jo. Myslím že definitivně ocas a ...
Byli polo-...
byli určitě poloopice, pokud ne ještě víc.
Jo, ale byla to armáda.
Protože jinak tam byli ti dva bratři
a oni neměli armádu.
Ti dva bratři
a pak celá velká Sugrivova armáda, všechno to...
Vanara Sena neboli opičí armáda.
Vanara Sena, správně.
Hanumane! Shromáždi opičí bojovníky.
Měli bychom překonat moře do Lanky
a osvobodit Sítu.
Ano, můj pane. Vyrážíme ihned!
Kdo to klepe?
Nestůj venku a pojď dovnitř!
Měla jsem dnes ráno takový pocit,
že se něco šťastného má dnes stát.
Když najednou přichází nějaký zvuk bez varování,
vím hned, že šťastná chvíle nastává!
Panebože, je to možné?
Někdo se ke mě vrátí.
Kdo to klepe na mé dveře?
Čekala jsem tak dlouho.
Pokud se mýlím tak hned zemřu.
Kdo to klepe na mé dveře?
Vím že to nemůže být pošťák, uhlíř,
zmrzlinář. Ti už tu hned byli.
Nemůže to být ani kupec, řezník, pekař.
Ti takhle neklepou.
Pokud je to můj milý
má náruč a srdce je dokořán.
Kdo to klepe na mé dveře?
Mě oh můj, můj oh já,
hádám že mám společnost.
Kdo to klepe na mé dveře?
Vidíš ten čas? Osm hodin.
Klepání zní povědomě.
Kdo to klepe na mé dveře?
Vím že to nemůže být mlékař, plynař,
rozvoz chleba. Ti toho vždy nanosí.
Doufám že to není máslař, vajíčkář,
ani kontrolor?
Pokud to můj milý může být,
zamknu ho uvnitř a ztratím klíč.
Kdo to klepe na mé dveře?
Nemůže to být instalatér, podomní prodavač,
uklízeč, protože účty jsem zaplatila.
Doufám že to není lékař, zubař.
Ti mé nemoci namohou vyléčit.
Pokud je to někdo koho znám,
bude se se mnou cítit jako doma.
Kdo to klepe na mé dveře?
To je vše.
Davide!
mmm... oh, Davide!
Jsme v Indii. Žádné líbání na veřejnosti.
Vezmu ti kufr.
Tak, tak jsi tady.
Dobrou noc.
A kruci.
Později jsem zjistil co udělal.
Co udělal když ji uviděl na Lance?
Objal ji a políbil...
Ne, to si nemyslím.
Byl velmi chladný.
Proč byl na Sítu chladný?
Vlastně, nevím.
Abych řekl pravdu, nejsem si vůbec jistý...
Můžeš se s tím smířit...
Žila jsi v domě jiného muže,
takže se nehodíš být mou manželkou.
Cože?
Splnil jsem svou povinnost a osvobodil tě od nepřítele
a pomstil jsem svou potupu.
Mám strašlivé podezření o tvé povaze a postoji.
Rávana si byl vědom tvé krásy.
Nemohl tě nechat ve svém domě tak dlouho
aniž by se tě dotkl.
Každičký pohled na tebe je bolestný.
Můžeš si odejít kam chceš.
Už tě nepotřebuji, Síto.
Pokud bych to věděla,
zabila bych se předtím
a ušetřila tě této války.
Postav mi pohřební hranici.
Nemohu již dále žít.
Přes moji počestnost, můj manžel mě odmítl.
On o ní zřejmě pochyboval o její, um...
pravosti.
Myslím si, že celá ta věc pravosti je skutečně... zvláštní.
Myslím, že to je opravdu divné,
že nikdo nepochválil Rávanu za nepoužití násilí...
Mám na mysli, že vím, že bychom neměli chválit někoho za to, ale
Co když ji znásilnil?
Jo, ale jako zločinec, že?
Jo.
Já myslím, že zločinci mají presumpci neviny.
Tohle je chlápek jako "pokud za mnou nepůjdeš dobrovolně,
já se tě nedotknu." - Správně.
"Nebudu tě držet ve svém domě."
Správně.
"Nebudu násilím s tebou..."
Hmm... on s ní neměl sex, že?
Ne. Protože Síta to dokázala znovu a znovu.
Jako zkoušku ohněm.
Jsi pro mě důležitý.
Proč musíš být pro mě důležitý?
Prosím miláčku, zdá se mi,
že miluješ jak pláču.
Nevím proč.
Zůstávám doma
každou noc, když řekneš že zavoláš
tak nezavoláš a zůstávám sama
a zpívám blues a vzdychám.
Chováš se ke mně chladně každý den v roce
Vyplísníš mě vždy,
když je někdo poblíž, drahý.
To musí být velká zábava pro mě.
Nemůžeš za to, že nevidíš, co pro mě znamenáš?
Miláčku miluji tě, myslím z celého světa na tebe,
ale bojím se, že se o mě nezajímáš.
Nikdy mi to neukážeš, nedáš mi to vědět.
Každý říká, jsem hlupák,
že tak chřadnu celý den.
Proč se tak chováš?
Jsi pro mě důležitý, proč pro mě musíš být důležitý.
Oh, miláčku, zdá se mi,
že miluješ jak pláču.
Prosím, řekni mi proč,
Zůstávám doma
zůstávám doma každou noc, když řekneš že zavoláš.
A nic, tak zůstávám sama
a zpívám blues a vzdychám.
Chováš se ke mně chladně každý den v roce
Vyplísníš mě vždy,
když je někdo poblíž, drahý.
To musí být pro tebe velká zábava.
Nevidíš, co pro mě znamenáš?
Prosím, řekni mi proč pro mě tolik znamenáš!
To je vše!
A zdá se, že on stále není přesvědčen
ani poté co prošla zkouškou ohněm.
Myslím, že to skoro jako-
Ne, ale myslím, že ho přesvědčila.
On potom, to byl tlak okolí.
Později s pradlákem
- jo, protože ten pradlák -
On byl přesvědčen. To nebylo jako že o ní pochyboval.
On tak nějak: "Dobrá, jsi čistá."
A myslím, že on ji objal
a pak padaly z nebe květy nebo něco.
Whoops. Myslím, že jsi byla přesto všechno čistá.
Promineš mi, Síto?
Samozřejmě, Rámo. Žiji jenom pro tebe.
Vítejte do světové nejzelenější technopole
TECHNOPARKU Trivandrums.
Hej, oni chtěli abych se zůčastnila mítingu,
že mě nechají letět celou cestu do New Yorku.
5 dní a všechno platí!
To je skvělé. To bude pro tebe zábava.
Uvidíme se příští týden.
Ne, ne , ne. To je létající vůz.
Bohové seslali vůz.
Já nevím, je to něco jako
- japonský vlak! -
Když to tak vidím, tak to je úplně boží.
To bylo jako první letadlo na světě nebo něco.
To bylo jako první - jako že letěli zpět.
Já myslím, že to byl pták.
Bylo to na ptákovi?
Já myslím, to byla vlastně létající věc nějakého druhu.
Oni jeli na koberci jako Aladin.
Ne, to bylo něco s propracovanou strukturou.
Pushpaka!
To je to na čem se vrátili. Létající vůz.
To bylo také jedno z Jumbo-Jetů Air India.
A je tu jiný film, němý film.
Ale to je to myslím. To bylo ono.
To nebyl pták -
- Pushpaka Vimana.
- Jo. - Správně.
Hádám, že to co se stalo trvalo 14 let než skončilo.
A oni museli najít rychlou cestu zpátky.
Co na tom sejde když přijde déšť
a dešťové kapky tlučou?
Snášející se déšť by tě neměl rozladit.
Čeká na tebe šťastný konec.
Poděl se o své starosti, postav se jim čelem a nestěžuj si.
Pokud chceš duhu, musíš mít i déšť.
Štěstí je dvojnásobné po malé bolesti.
Co když se tvůj poměr zlomí,
jak se někdy stane.
Když políbíš make-up, jaký je to otřes!
Smutek končí radostně.
Přeháňky nebyly zbytečné.
Pokud chceš duhu pak musíš mít i déšť.
Hledej jasnější počasí.
Pohleď znovu na slunce.
Pokud chceš duhu pak musíš mít i déšť.
Dejte se dohromady.
Hvízdej si v pohodě.
Pokud chceš duhu pak musíš mít i déšť.
Pokud tě opouští tvá šťastná hvězda
a když stín padá.
I když tě to zraňuje,
stejně se usměj.
Buď veselý ztroskotanec.
Však ty musíš získat svět.
Pokud chceš duhu, proč musíš mít i déšť.
To je vše!
PŘESTÁVKA
Drahá Nino, nevracej se zpět. S láskou, David.
Rámo, jsem těhotná!
To je báječné drahoušku.
Možná navštívili "klub Vysoká Míle"
během letu na voze Pushpaka Vimana.
My přesně nevíme kdy otěhotněla.
Velmi brzo potom,
což je představitelné, že nemusela
být těhotná s Rámou.
Ale já myslím, že to byl Ráma.
- Rouhačství. Je to Ráma.
Já nejsem jako Ráma. kdo si vezme ženu
co spala v domě jiného muže!
Ne, ale to se stalo dhobi
- to je příběh dhobi.
Znáš dhobi, ten co pral prádlo
- jo, ten dhobi říkal že -
Manželka dhobiho je s někým jiným
a když se vrátí zpět
tak on jde a: "Ty si myslíš, že jsem jako Ráma.
Brát si někoho zpátky poté..."
Víte, že dhobi dělá správně? On je pradlák -
a když takové zprávy zasáhnou Rámu -
Ráma řekne: "Nemůžu vládnout. Nemůžu vládnout, když
mě mí poddaní neposlouchají a tak ty musíš..."
Vlastně to je když ji vykázal. Škoda.
Ano.
Uh, Síto řekni,
ráda bys na výlet?
Ale právě jsme sem dorazili.
Jo, skvělé, sbal si věci.
Bratře Laxmane, pochybná pověst mé ženy
vrhá stíny na mou vlastní pověst.
Musíš Sítu odvézt do lesa
a nechat ji tam.
Nemohu ji mít ve svém království.
Myslím, že jednoduše jako král udělal jednoduše...
Když běžný muž tohle udělal své ženě,
pak proč by měl král v této věci
se zvou manželkou jednat jinak.
Myslím, že ji nechal jít ne proto,
že byla nepočestná,
ale proto, že řekl, že aby byl králem,
potřebuje respekt svých poddaných.
A nemůže být považován -
Tak, já jsem cítila, že měl vždy část pochyb.
Myslím,
že to souvisí s jeho ctností, o které každý mluví
a víte, že dostál slovu svého otce,
a pak ti poddaní, jeho království,
ale cítím, že měl vždy pochybnosti,
že nemusí být čistá.
Cítím se příliš zle.
Cítím se hrozně špatně a žalostně.
Tak zle se cítím. Řekla jsem špatně a žalostně
a bojím se, že můj muž mě už nemiluje.
Den po dni strachuji se té mrzuté nálady.
Den po dni strachuji se špatných zpráv.
Bojím se tak, že můžu svého muže ztratit.
Naříkám, že miluji svého miláčka tak,
přestože je umíněný jak jen může být,
je to ten druh muže, co potřebuje ženu jako jsem já.
Mohla bych z toho umřít, když mě miláček tak míjí.
Ale když zemřu, co bude s ním?
Je to ten druh muže, co potřebuje ženu jako jsem já.
Neznám žádný důvod, proč se mnou jedná tak bídně.
Co se stalo a co jsem provedla?
Jeho obavy mě trápí dvojnásob,
když si je jistě nezasloužím.
Naříkám, že můj miláček odchází,
když jde tak pánovitě. Pláču.
Je to ten druh muže, co potřebuje ženu jako jsem já.
Neznám žádný důvod, proč se mnou jedná tak bídně.
Co se stalo a co jsem provedla?
Jeho obavy mě trápí dvojnásob,
když si je jistě nezasloužím.
Naříkám, že můj miláček odchází,
když jde tak pánovitě! Pláču.
Je to ten druh muže, co potřebuje ženu jako jsem já.
Já jsem musela v minulém životě spáchat strašlivý hřích,
že musím snášet takové utrpení.
Kdybych nenesla Rámovy syny,
skočila bych do řeky.
Ona je vždy ukázaná jako těhotná -
- poté.
Ne, když je vypovězená a když znovu odešla do lesa.
A tam potkala toho učitele.
- Válmíki. - Válmíkiho, promiňte.
Tak to je jak Válmíki napsal Rámájanu,
protože Síta mu řekla ten příběh.
Já jsem jen žena, osamělá žena,
čekám na nudném pobřeží.
Já jsem jen žena, pouhý to člověk,
kterou bys měl litovat.
Vstala jsem ráno. Okolo soumraku
bez varování, zjistím že je pryč.
Proč by to udělal? Jak by to udělal?
Nikdy to neudělal dřív.
Jsem sklíčená. Jsem sklíčená.
Neříkají ti ty slzy v očích nic.
Jsem sklíčená. Měl bys být též.
Když každý plán s tvým mužem odešel.
Býval čas, bývala jsem jeho jediná.
Ale teď jsem smutná, osamělá a pláču.
Byla jsem živá až do dneška.
Teď je pryč. A je po nás. Jsem sklíčená.
Tak sklíčeně modrá jako obloha.
Divíš se co ti říkají
ty slzy v těch očích.
Nikdo se necítí tak jako já.
Boo boo boo hoo
Každý plán s mým mužem odešel.
Býval čas, bývala jsem jeho jediná. jedna jediná.
Ale teď jsem smutná, osamělá a pláču!
Byla jsem živá. Panebože byla jsem živá.
Až do dneška - ten muž odešel!
Teď je pryč. A je po nás. Jsem sklíčená.
Stejně, takže dvojčata Luva a Kuša
se narodili v lese
a Válmíki je učil.
Učil je všechny ty písně oslavující Rámu.
Luvo, Kuši, zazpívejme píseň oslavující Rámu.
Ráma je skvělý, Ráma je dobrý,
Ráma dělá co by Ráma měl.
Ráma je správný, Ráma je pravý,
Ráma je naše vedoucí světlo.
Perfektní muž, perfektní syn,
Rámu každý miluje.
Vždy správný, nikdy špatný.
Touto písní chválíme Rámu.
Pěj mu lásku. Pěj mu chválu.
Ráma rozzářil svou manželku.
Vzal ji domů, vykopnul.
Utišil tak pochyby lidí.
Ráma je moudrý, Ráma je správný,
Ráma dělá co Ráma musí.
Povinnosti nejdřív, Síta naposled,
Rámova vláda je nepřekonatelná!
Ráma je skvělý, Ráma je dobrý,
Ráma dělá co by Ráma měl.
Ráma je správný, Ráma je pravý,
Ráma je naše vedoucí světlo.
Perfektní muž, perfektní syn,
Rámu každý miluje.
Vždy správný, nikdy špatný.
Touto písní chválíme Rámu.
Haló?
Prosím, vezmi mě zpátky! Prosím, prosím, prosím!
Udělám cokoliv! PROSÍM!
Kdybys měl přítelkyni, ke které se choval opravdu špatně
její bývalý přítel nebo její současný přítel
a ona stále říkala:
"ne, každý den
pro něj určitě uvařím
a pošlu mu v poledne teplý oběd."
Nebuďte takoví,
"poslyš, on tě nemá rád a nemluví s tebou..."
"musíš se pohnout. Něco je špatně." OK?
Síta dělá tuto púdžu (obřad uctívání) každý den...
Myslím, cítím, cítím...
Jako ty jenom "dobré" nebo "špatné" věci?
To my vždy chceme mít lidi buď jenom dobré
nebo jenom špatné?
Já myslím, že Síta má taky svoje vlastní záležitosti.
Jako že nešla zpátky s Hanumanem,
což by zachránilo stovky tisíc
lidí od smrti.
Hlavně opice.
Jo, a co práva zvířat?
A potom se ona modlila za toho chlápka každý den.
No tak!
Ale také to v tom čase
byla právě Bezvýhradná Láska.
Však víš, pro ni. Ona byla taková. OK.
"tento muž, on mě miluje."
To je část ženského pohledu,
se kterým nesouhlasím.
Protože to jako potom můžeš říct:
"oh, ona ho miluje a tak to udělala".
Víš, to je jako, jo, ale ona by neměla
milovat někoho, kdo s ní nezachází správně.
-kdo s ní zachází tak špatně.
OK? To je její chyba.
Z TOHO DŮVODU to byla bezvýhradná láska.
Ty jsi odešel, já tě nechám.
Zlomili jsme pouta která vážou.
Chtěla jsem na tebe zapomenout
a nechat minulost za sebou.
Stále magie noci co jsem tě potkala
zdá se že zůstává navždy v mé mysli...
Obloha byla modrá a vysoko
měsíc byl nový a taky láska.
Moje dychtivé srdce zpívalo.
"Miláčku, kde můžeš být?"
Nakonec jsi přišel, láska měla den.
Ten den pominul, ty's odešel.
Moje bolavé srdce zpívá
"Miláčku vrať se ke mě."
Když vzpomenu každou maličkost cos použil.
Jsem tak osamělá.
Po každé cestě jsem šla s tebou.
Není divu, že jsem osamělá.
Obloha je modrá, noc je chladná.
Měsíc je nový, ale láska je stará
a když čekám zde,
moje srdce zpívá,
"Miláčku vrať se ke mě."
Obloha je modrá, noc je chladná,
Měsíc je nový, ale láska je stará
a když čekám zde
moje srdce zpívá
Miláčku vrať se ke mě!
To je vše!
A když byl Ráma v lese,
slyšel ty dva chlapce zpívat.
On nevěděl kdo to je,
ale přišel a jako že:
"kdo jsou a kdo jste?"
a tak přišel na to, že
Síta je tady a to jsou jeho děti.
Moji synové!
Otče?
Vraťte se se mnou do paláce v Ayohyaje
vládnout se mnou navěky!
Ale pak on chtěl vzít Luva a Kušu zpátky,
ale stále váhal vzít zpátky ji.
Síta! Hmm, ano, samozřejmě, Síta...
Všechno co musí Síta udělat
je dokázat její čistotu znovu.
Další zkoušku ohněm, možná?
Nebo můžeme zkusit zkoušku vodou.
Vždyť víš, uvidíme jestli se potopí nebo poplave.
Pokud se potopí, je čistá.
Pokud poplave...
Ne, počkat. Pokud poplave, je čistá.
Pokud se potopí...
A on ji požádal o důkaz její čistoty ještě jednou.
- Myslím,
vlastně já nevím, jestli ji požádal nebo co
- ale ona řekla
Můžu ti dokázat mou čistotu.
Pokud jsem byla vždy správná k Rámovi,
pokud jsem nikdy nepomyslela na jiného muže,
pokud jsem úplně čisté tělo i duše,
potom, mě může Matka Země vzít zpátky do svého lůna!
Letím vysoko, ale připadá mi, že padám.
Padám pro nikoho jiného jen pro tebe.
Chytil's můj pohled
a mě připadá, že padám.
Ukaž mi prsten
a já skočím skrz.
Cestovala jsem sama,
teď jsme to pomíchali.
Teď mě z tebe pálí.
Hej pane Parsone, počkat,
mě připadá, že padám.
Padám pro nikoho jiného jen pro tebe.
Ach miláčku, miláčku, nikdy jsem se tak necítila.
Romanticky se vznáším ve vzduchu.
To je směšné, tak směšné, vypadat takto.
Nevím jestli bych měla,
ale páni, cítím se dobře!
Lítám vysoko nahoře na obloze,
ale mám takový směšný pocit, že padám.
Padám pro nikoho jiného jen pro tebe.
A ty to víš taky.
Chytil's můj pohled, tím to je,
že mám takový směšný pocit, že padám.
Ukaž mi prsten, oh, a já jej od tebe přijmu.
Cestovala jsem sama,
teď jsme to pomíchali. Ach teď...
teď mě z tebe pálí..
Oh, pane Parsone, počkat, neopouštěj mě teď.
Mám pocit, že padám a jak.
Padám pro nikoho jiného jen pro tebe!
To je vše!
Film vytvořila
Nina Paley
hrála
Annette Hanshaw
vypravěč
Aseem Chhabra
Bhavana Nagulapally
vypravěč
Manish Acharya
zvuk
Greg Sextro
hudba
Todd Michaelsen
Rudresh Mahanthappa
hudba
Masala Dosa
Nik Phelps
hudba
Rohan
scénář
Nina Paley
režie
produkce
Nina Paley
animace
design
Nina Paley
střih
všechno ostatní, kromě jmenovaného
Nina Paley
Kočku Lexi adoptovali naši podnájemníci v San Francisku,
kteří ji milují a hýčkají dodnes.
hráli